---
layout: post
title: "明月几时有，把酒问青天。硅谷银行倒闭是开始吗？"
description: "Personal Researcg"
author: zihao wang, Ph.D Jia Xing, MBA
author_handle: zihao wang
category: blog
published: true
tags: []
tagline: "Macro Research"
lcb: "{"
---

# 2023 以史为鉴
明月几时有？把酒问青天。
## 大厦将倾

硅谷银行突然崩溃，银行监管者正在赶时间解决问题，以试图保护银行系统免受更广泛影响。政府制定一个计划以缓解对未保险存款的访问，限制对经济的影响，因为联邦储备委员会专注于通过提高利率来抑制通货膨胀。这引发了关于联邦政府在金融领域中角色的最新争论，共和党2024年总统竞选者威胁要将任何暗示纳税人资助救助活动作为竞选议题。然而，此问题的影响力和持久性很大程度上取决于监管机构是否能够成功地避免银行系统的更广泛影响，以及如何处理持有超过联邦存款保险公司250,000美元保护限额的存款人的损失。财政部长珍妮特·耶伦周日表示，没有救助计划跟随银行于周五的倒闭，同时强调自2008-2009年金融危机以来已经实施的改革。

美联储已经提高了利率4.5个百分点，以抑制通货膨胀，防止经济过热。在SVB崩溃事件中，美联储将不得不谨慎处理银行崩溃事件所带来的影响，以避免影响到其他小型和中型银行。此外，这也将影响美联储关于提高利率的决策，如果出现更严重的金融不稳定，这将使美联储对提高利率的决定更加棘手。

# 通胀的漩涡
美国通胀问题依然存在，但在2022年年底后有所缓解。12月份的CPI同比涨幅降至6.5\%，较6月份的9.1\%峰值有所下降。核心CPI同比涨幅在12月份也有所降低，为5.7\%，而在6月份为7.9\%。虽然这些数据显示通胀压力在减缓，但仍然远高于美联储设定的2\%目标。此外，服务业的价格上涨仍然强劲，例如住房、医疗保健和儿童看护等，这可能仍然会对未来的通胀产生一定的影响。因此，尽管通胀有所缓解，但问题并没有完全解决，可能仍需要继续密切关注。

## 观史
SVB崩溃事件可能会对某些在纳斯达克上市的科技公司和风险投资公司造成影响，但具体影响取决于各自的公司情况。总的来说，需要关注纳斯达克指数的整体走势，以更好地了解SVB崩溃事件对市场的影响。历史上有许多类似的银行崩溃事件，例如2008年的次贷危机中的雷曼兄弟（Lehman Brothers）破产事件，这些事件对股市的影响往往是深远的。然而，每次事件的具体影响取决于其特定的经济和市场背景以及崩溃事件的规模和程度。在这种情况下，需要进一步的分析和监测，以了解SVB崩溃事件对纳斯达克和股市的实际影响。

在2008年9月15日雷曼兄弟破产的当天，纳斯达克指数下跌了3.98％，创下当年最大的单日跌幅之一。这次破产事件引发了全球金融危机的进一步恶化，导致全球股市普遍下跌。雷曼兄弟破产事件对股市和全球经济的影响都是深远的，历史上被视为重大事件之一。当日后，纳斯达克指数的收益率经历了大幅波动和下跌。具体来说，自破产日起到一周后的9月22日，纳斯达克指数的收益率分别为：-3.98％、-4.22％、1.28％、-3.71％、-3.15％、-0.10％和0.01％。可以看出，自雷曼兄弟破产以来，纳斯达克指数的收益率一直处于波动和下跌状态。

在2008年9月15日雷曼兄弟破产事件发生后，美联储采取了一系列行动来缓解金融市场的紧张局势。其中，最重要的是美联储主席本·伯南克宣布，美联储将提供无限制的财务支持，以确保金融系统的稳定运行。美联储还降低了联邦基金利率，并实施了一系列货币政策和流动性措施，以帮助稳定市场情绪，并遏制全球金融危机的进一步蔓延。这些措施缓解了金融市场的紧张局势，但也对美国经济和全球经济产生了深远的影响。


## 机会
在2008年9月15日雷曼兄弟破产事件发生后，整个股市普遍下跌，但仍有一些公司的股票逆势上涨。其中，一些金融和保险公司的股票出现了反弹，因为市场普遍认为这些公司将受益于政府的救助计划和其他稳定市场的措施。此外，一些消费类公司的股票也表现良好，因为这些公司被认为能够在经济衰退期间维持相对稳定的业绩。例如：

摩根士丹利（Morgan Stanley）的股票在破产当天逆势上涨4.6％；
好市多（Costco）的股票在破产当天涨了1.1％；
沃尔玛（Walmart）的股票在破产当天涨了2.5％；
麦当劳（McDonald's）的股票在破产当天涨了2.6％；
埃克森美孚（Exxon Mobil）的股票在破产当天涨了1.7％。

### 参考文献
- Regulators Face Urgent Task to Stem Spread From Silicon Valley Bank News, https://www.wsj.com/articles/silicon-valley-bank-fallout-poses-new-risks-for-markets-fed-81d1617a?mod=economy\_lead\_story
- Silicon Valley Bank Collapse Becomes Campaign Topic as GOP Warns Against Bailout, https://www.wsj.com/articles/silicon-valley-bank-collapse-becomes-campaign-topic-as-gop-warns-against-bailout-73c97b04?mod=economy_lead_pos1

```
重要披露

本报告，以及任何ESPRITech任何社交媒体资料或包含该报告链接的网页(包含 drzihao.wang, espritech.cn)，以及链接到或包含在前述内容上的任何第三方内容（“链接内容”）统称为“内容”。 
内容仅供参考，并不构成任何证券或其他金融产品的投资建议或 任何形式的要约或邀请。不能保证内容中表达或暗示的任何目的，假设，期望和/或目标已经实现或将要实现， 
也不保证内容中描述的策略和其他活动已经或将完全或将继续进行。与所描述的相同。过往表现不应视为未来表 现的指标。ESPRITech，其附属成员，
以及与上述行为有关联或代表上述行为的任何一方或个人， 对于任何错误（由于疏忽或其他原因而导致的错误），在没有法律允许的最大范围内，概不负责。 
ESPRITech成员不认可任何链接内容中讨论的任何信息或信念，也不对任何链接内容的准确性或充分性做任何陈述。 所有商标，徽标，信息和照片均归ESPERITech或其关联实体所有或经许可使用。
未经 ESPERITech的事先书面同意，禁止复制或重新传输内容（链接内容除外）。
```